[음악]
창세기
12장 10절에서 20 짤
아브라함이 2
그
이 대목은
아브라함이 2집 께서 겨 깽 하느님
체험의 기록 인데
아브라함이 자신의 결함의 적나라하게
고백하는 내용입니다
즉 믿음의 조상 이란
자신이 믿음이 약한 것을 인정하는
사람이라는 것을 알려주는 대목입니다
아브라함이 잠 머리를 굴립니다
이 gq 사람들이 자기에게 어떻게
할지 레 알지도 못한 상태에서 미리
부정적인 예측을 하고 서 잔 술을
부립니다
[음악]
그런데 여기서 한가지 간과하기 쉬운
거 수행
아브라함이 위기에 봉착하게 되었는데도
불구하고
믿음의 초상 이란 명칭이 부끄러울
만큼
하느님께 기도를 하지 않았습니다
왜 그랬을까요
사람은 위기에 닥치면 기도 할 엄두를
못 낸다 고 하는데 그래서 그런
것일까요
그렇게 생각할 수도 있지만
그러기엔 아브라함의 상황이 아직 에
편안한 상태였기에
그런 가설은 맞지 않습니다
아브라함이 마음으로 원하는 것이
무엇이었는지 닌
그가 자기 아내에게 한 말을 통하여
알 수 있습니다
사라에게 말하기
그러니 당신은 내 누이라고 하시오
그래야 당신 덕분에 내가 잘되고
내 목숨을 지킬 수 있게 해 주시오
라고 말합니다
이 말에 진희는
자기 목숨 보전 보다 자기 아내를
통하여 힘겨운 여행기를 끝내고
이 집 뒤에서
부귀영화를 누리고 싶다는 욕구를
드러낸 것입니다
[음악]
그런 마음 때문에
아브라함은 기도를 하지 않은 것입니다
그리고 일시적이나마 자기 뜻대로
영화를 누렸습니다
파라오 로부터 많은 재산을 얻은
것입니다
그러나 하느님께서는
아브라함이 고인 물처럼 사는 것을
허용 하지 않으셨습니다
파라오를 지신 것입니다
왜 아무 잘못도 없는 팔아 올해 주신
것인가
[음악]
첫째는 아브라함이 기대에 근거를
없애서 가장 길을 가게 하려는 것이고
둘째는 파라오가 섬기는 신보다
하느님께서 더 강하고 위대한 군 임을
알려 주시려 는 의지에서 그리 하신
것입니다
하나님께서는 아브라함의 결 함에도
불구하고
그를 포기하지 않으시고
그를 영적 성장의 길로 다시 이끄
십니다
성경의 이게 목은
여러 가지 욕구 에 빠져서 영성
생활을 포기하려고 하는 신앙인들에게
주시는 메시지
하느님께 사는 당신이 선택하신
사람들을
절대로 포기하지 않으신다 는 메시지를
주고 있습니다
아브라함 보다 더 돋보이는 사람이
있습니다
아무 잘못도 없이 재앙을 당한 왕이
그 사람입니다
그런데 그는 아주 건강한
사람이었습니다
그는 제대로 분노 표출을 할 줄 아는
분노라는 감정 에는 몇 가지 특별한
기능이 있습니다
금 노에 표현은
긴장을 푸는 순간적 수단이 될 수
있다는 것입니다
분노 표현은 불안 상처 죄의식 같은
고통 저술한 감정들을 인식하지 않게
할 수 있습니다
또한 긴장의 순간적 해소는 사람들의
고통을 차단할 수 있습니다
그리고 스트레스 레 방출하는 역할을
합니다
흠 노는 좌절이나 충족되지 않은
욕구와 관련된 자기 방어적 형태의
역할을 합니다
큰 노를 가루는 핵심은 어떤 대상을
파악하거나
비난하거나 저주 않은 경향을 줄인
응가
카의 분출이 자신의 선택이라는 것이
인장 하는것
하일수 이치를 작동시키는 것이
무엇인지 아는가
그런 의미의 3 않은 그 노에 이러한
면에 잘 아닌 현명한 사람이었습니다
[음악]
그러나 분노 표출 에 대하여 다른
의견을 말하는 사람도 있습니다
매튜 매끼 박사는
카에 일상적 개념에 대 희 비판
하였읍니다
하루에 표출하는 것이 극한 감정의
강도를 경감시키고
기분을 나아지게 한다는 가정은 잘못된
것이다
인간인 폐쇄 유압 시스템 이 아니다
육체적으로 발산되는 화일 감정은
폭력적인 행동 으로 전환되는 경향이
있기 때문에 이러한 방법들은 상황을
더 악화시킨다
감정들에 급격한 발 상가 같은 감정을
반복적으로 느끼는 것은
심장병의 위험 에 증가시킨다 고
우려를 표명 하여 수 악
그래서 국장인 팔을 내려 놓아야 한
다음 분노를 비워야 한다고 합니다만
현실성이 없는 이야기
폐쇄적 종교 분위기 안에서 나 연출이
가능한 이야기입니다
매끼 박사가 우려하는 것은 지속적인
분노에 대한 우려를 한 것입니다
적대적 순 드럼 상태에 놓인 사람들은
강도 높은 예민한 자기방어 라는
인식하에
다른 사람들에게 공격적으로 행동하려는
충동이 큰 이가
이처럼 습관적으로 다른 사람들의
행동에
이 없 으 로 잘못 인식할 때
간 동 의 정도가 상황에 부적절 할
땐 인 수능 적 반응이 제대로
이루어질 수 없습니다
지속적인 분노의 쳐 변에는
사람이나 사물을 탓하고 원망하는
경향이 깔렸습니다
8일 내는가 수 m
자신의 선택입니다
반응의 습관적인 방법으로써 화를 내는
가 쓴
실제로 자신의 감정적인 반발이 나
가능 에 대한 책임을 회피하는
것입니다
[음악]
그래서 만성적으로 화내는 사람들은 그
사람 때문에 화가 난다
그 사람이 나를 실망시켰다 고
말합니다
5 에디트 왕은 적대적 신드롬을 가진
사람은 아니었습니다
[음악]
튜닝의 건강하고 효율적인 방법으로
화를 다룰 줄 아는 사람
자신의 분노의 동 길의 인식하고
대응 접한 응 을 선택할 수 있도록
스스로를 훈련시킨 현명한 왕이었습니다
5 아브라함 보다 더 돋보임 인 상
남자입니다
으
음 5
아
으
woo